Diese CD-ROM ist eine multimediale Ergänzung zum Lehrbuch „Strömungsmaschinen“ von Herbert Sigloch 
(© Carl Hanser Verlag 2013).
Sie kann mit einem Standard-PC mit dem Betriebssystem Microsoft Windows® (2000, Vista, XP, 7) 
verwendet werden. 
Die Bedienoberfläche der CD wurde im HTML-Format erstellt und kann mit einem Internet-Browser 
(beispielsweise Internet Explorer®, Firefox® usw.) angezeigt werden. 

Zur optimalen Arbeit mit der CD sollten folgende Voraussetzungen erfüllt sein: 
• Monitorauflösung mindestens 1024 × 768 Pixel
• Anzeige-Einstellung "Kleine Schriftarten"
• 16-Bit-Soundkarte
• Es müssen die jeweils benötigten Programme installiert sein (siehe unten) 

Ist die Autostart-Funktion des Laufwerkes aktiviert, öffnet sich die Startseite automatisch, 
andernfalls öffnen Sie im Browser die Datei „index.htm" auf der CD-ROM.

Auf der CD-ROM befinden sich Abbildungen, Animationen, Filme, Berechnungsprogramme und PDF-Daten 
Ergänzungen zum Text, Tafeln sowie Übungsbeispiele mit den zugehörigen Lösungen.

Die Ergänzungen, Lösungen, Tafeln und Übungsbeispiele liegen im PDF-Format vor. Zum Anzeigen der 
PDF-Dateien muss der Adobe Reader installiert sein. Andernfalls finden Sie auf der CD-ROM unter 
der Rubrik „Download“ den Link zum Herunterladen des kostenlosen Adobe Reader.

Zur Anzeige der Animationen und Filme ist eines der Programme QuickTime Player, RealPlayer, 
VLC media player, Windows Media Player bzw. Adobe Shockwave Player erforderlich. Alle Player können 
in einer kostenlosen Version aus dem Internet heruntergeladen werden (Links unter "Download").
